पाँच।
तीन।
दो।
वह
बुरा व्यक्ति
बहुत ही विनम्र है।
वहाँ कौन है?
मालिक,
यह मैं हूं,
हाँ।
भाई।
भाई, क्या तुम ठीक हो?
आप लोग,
तुम ठीक हो?
तुमने मुझे इतना डरा दिया कि मेरी जान ही निकल गई!
तुम मुझे पानी में धकेलने वाले थे, है ना?
और पूरी दुनिया के खिलाफ लड़ रहे हैं।
आप यह क्यों नहीं कहते कि आप तांग राजवंश के लिए अपना दिल कुर्बान कर देंगे?
श्रीमान जू, हमें आपकी सुरक्षा की रक्षा करने का आदेश दिया गया था।
लेकिन तुम्हारा निचला हिस्सा
लगभग बुरी तरह से पीटा गया है।
मैं आप दोनों भाइयों को परेशान नहीं करूंगा।
हमें इस मामले से दूर ही रहना चाहिए।
कुंआ...
हम सब यहाँ भाई हैं।
इन सब बातों की परवाह कौन करेगा?
अलावा,
केवल वही हमारे बॉस को हरा सकता है
यह मिस शियाओफेई हैं।
किसी और को अनुमति नहीं है।
रुकना!
आप...
शियाओफेई...
महारानी ने आदेश भेज दिए हैं।
हमें उन्हें स्वीकार करना होगा।
महारानी का आदेश है:
मास्टर जू की पहचान उजागर हो गई है।
शत्रु बदला लेने जरूर आएंगे।
जब तक मास्टर की सुरक्षा सुनिश्चित नहीं हो जाती,
हमें हर समय उसकी रक्षा करनी चाहिए।
स्वामी राज्य का एक स्तंभ है।
हम उसे कष्ट सहने नहीं दे सकते।
मामूली सी भी क्षति।
सही।
महारानी ने हमें केवल बाहरी खतरों से बचाव करने का आदेश दिया था।
घरेलू हिंसा की बात करें तो,
हम
हस्तक्षेप नहीं करूंगा।
इतने सारे कुशल लोग मेरी रक्षा कर रहे हैं,
मेरी सुरक्षा
इसमें कोई समस्या नहीं होनी चाहिए, है ना?
महारानी ने भेजा है
उसके सबसे शक्तिशाली लड़ाकों में से आधे एक साथ यहां मौजूद हैं।
अब आपकी सुरक्षा सुनिश्चित होनी चाहिए।
अब आपको शपथ लेनी होगी
सबके सामने
कि तुम मुझे फिर कभी छोड़कर नहीं जाओगे।
मैं...
कोई बात नहीं। मैं तुम्हें श्राप नहीं दूंगा।
शियाओफेई।
अब से,
मैं पूरी तरह से
मैं तुम्हें फिर कभी नहीं छोड़ूंगा।
घूरना बंद करें।
गहरा।
जिनेर.
सी- बाहर आओ।
मुझे आपसे बात करनी है।
मैं यहाँ हूँ।
जिनेर, तुम...
मैं...
मुझे आपसे बात करनी है।
बिल्कुल।
यह एक लम्बी कहानी है,
लेकिन हम इसे संक्षिप्त रख सकते हैं।
मैं...
मैं नहीं कर सकता...
रुकना।
क्या आप...
क्या आप शादी का प्रस्ताव रखने वाले हैं?
आप इतने भावुक क्यों हैं?
जब तुम मुझसे अपने प्यार का इज़हार करोगे,
लेकिन शादी का प्रस्ताव रखने में इतनी झिझक क्यों?
जिनेर.
पहले,
चाहे मैंने तुम्हें कितनी ही बार कहा हो कि मैं तुमसे प्यार करता हूँ,
मैं जानता था
आपने मुझे जवाब नहीं दिया।
इसलिए
मैं मुस्कुराते हुए यह बात पूरे आत्मविश्वास से कह सकता हूँ।
परिणाम की चिंता किए बिना।
पर अब,
मैं महसूस कर सकता हुँ
तुम्हारे मन में मेरे लिए भावनाएं हैं,
आशा और विश्वास के साथ।
इसलिए मैं आपको निराश नहीं करना चाहता।
जिनेर, आप
तुम दुनिया की सबसे बेहतरीन महिला हो।
मुझे खेद है कि मैं नहीं हो सकता।
एक ऐसा व्यक्ति जिस पर आप भरोसा कर सकते हैं।
आपको असल में किस बात का डर है?
मुझे बहुत सी चीजों से डर लगता है।
मुझे अफसोस है कि मैं अपना जीवन आपके साथ नहीं बिता सकता।
मुझे डर है कि हमारी भावनाएं बदल सकती हैं।
मुझे खेद है कि मैं आपकी पूरी तरह से रक्षा नहीं कर सकता।
जितना ज्यादा मैं सोचता हूं, उतना ही ज्यादा मुझे डर लगता है।
यहां आने से पहले,
मैंने पूरा दिन मछली पकड़ने में बिताया।
मुझे लगा नदी देवता का आशीर्वाद
इससे मुझे साहस मिलेगा।
लेकिन मैंने देखा है
क्या आपको लगता है कि मिस जिनर मान जाएंगी?
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
कहना मुश्किल।
जब दूसरे पुरुष शादी का प्रस्ताव रखते हैं,
वे बड़े-बड़े वादे करने के लिए बेताब हैं।
मुझे लगता है वह मान जाएगी।
वे निश्चित रूप से धोखा देने की कोशिश करते हैं।
लड़की कृतज्ञता के आंसुओं के साथ सिर हिलाने लगी।
लेकिन जब आप प्रस्ताव रखते हैं,
आप सारी डरावनी बातें बताने पर अड़े रहते हैं।
जिनर,
अगर मैं तुमसे शादी कर सकता हूँ,
यह क्षणिक आवेग नहीं बल्कि जीवन भर की प्रतिबद्धता है।
मैं लापरवाही करने की हिम्मत नहीं कर सकता।
क्या आप इच्छुक हैं?
आप ऐसा नहीं करना चाहते।
मैं तो बस चकित हूँ।
जिस आदमी से मुझे प्यार हो गया है
वह बहुत ही स्पष्टवादी और ईमानदार है।
जिनर, क्या तुमने कहा?
क्या तुम मुझसे प्यार करते हो?
झांग गुइकाई,
मैंने तुम्हारे जैसा आदमी कभी नहीं देखा।
आप दयालु और धर्मी हैं।
प्यार के लिए आग और पानी से गुजरने को तैयार,
बदले में कुछ भी उम्मीद न करना।
गु जिनर के रूप में मेरे जीवन में,
मैंने बहुत सारे पुरुषों को देखा है,
लेकिन केवल तुम ही मुझे सच्चे दिल से स्वीकार करते हो।
मेरी रक्षा करो,
मेरे करीब आओ और मुझे गर्माहट दो।
इसलिए,
अब
मैं आप से पूछना चाहता हूँ,
क्या मुझे अनुमति है
क्या मैं तुम्हारी पत्नी बनूँगी?
मैं तुम्हें चाहता हूँ, गु जिनर।
मेरी एकमात्र पत्नी बनने के लिए,
इस जीवन में,
हर जीवन में,
अनंत काल तक।
आपने जिन अनिश्चितताओं का जिक्र किया, उनके बारे में बात करें तो...
भय,
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
हम उनका मिलकर सामना करेंगे।
गु जिनेर,
क्या आप करेंगे मुझसे शादी?
इंतज़ार।
प्रशिक्षक ज़ू आ रही हैं।
आपको
खड़े हो जाओ।
झांग गुइकाई.
इन
ये वो दहेज है जो मैंने जिन'एर के लिए तैयार किया है।
यह मत सोचो कि वह बिल्कुल अकेली है
और आप उसे धमका सकते हैं।
यह उसका पारिवारिक घर है।
मैं
मैं उसका परिवार हूँ।
तुम छह साल की उम्र में मेरे पास आए थे।
मैंने कभी सोचा भी नहीं था
तुम्हें पैसे कमाने का जरिया बनाकर बड़ा करना।
मेरी सबसे बड़ी इच्छा
आपके लिए एक अच्छे आदमी से शादी करना जरूरी है।
बहुत से पुरुष आते-जाते रहते हैं।
केवल झांग गुइकाई
आपको उसके हवाले करने में मुझे कोई परेशानी नहीं होगी।
इन 14 वर्षों के लिए,
मैंने आपकी कमाई का एक पैसा भी यहाँ खर्च नहीं किया है।
मैं इस दिन का इंतजार कर रहा था
जब आपको कोई भरोसेमंद आदमी मिल जाएगा
और इसे दहेज के रूप में अपने साथ ले जाओ।
अध्यापक।
मैं जो कुछ भी कहता हूँ
यह आपके अपने भले के लिए है।
मैं तुम्हारे साथ सख्ती बरतता हूँ
क्योंकि मुझे डर है कि कहीं तुम गलत पति का चुनाव न कर लो।
मैं नहीं चाहता कि तुम यंग मास्टर फांग के करीब जाओ।
क्योंकि वह बस
यह आपके आजीवन समर्पण के योग्य नहीं है।
लेकिन अब मैं चैन से रह सकता हूँ।
झांग गुइकाई.
मैं अपना सबसे अनमोल खजाना सौंप रहा हूँ।
मैं उसे आपके भरोसे छोड़ रहा हूँ।
कृपया उसका अच्छे से ख्याल रखना, ठीक है?
चिंता मत करो।
मैं जिनेर का अच्छे से ख्याल रखूंगा।
ये सब वो चीजें हैं जो मैं तुम्हारे लिए करना चाहता था।
इन सभी वर्षों में,
आपने मेरे लिए बहुत सम्मान अर्जित किया है।
यही तुम्हारा हक है।
ऐसा महसूस न करें कि आप इसके लायक नहीं हैं।
इन्हें अपने साथ ले जाएं और अपने नए जीवन की शुरुआत करें।
आपको आत्मविश्वास होगा।
हमारे बीच,
ऐसा कुछ भी नहीं है कि कौन किसका कर्जदार है।
आप वहां क्यों खड़े हैं?
अपनी पत्नी की मदद करो!
जिनेर.
अब आपको मेरे सामने घुटने टेकने की जरूरत नहीं है।
अब आप स्वतंत्र व्यक्ति हैं।
मैं अब तुम्हारा प्रशिक्षक नहीं हूँ, ज़ू।
ठीक है।
ऐसे अद्भुत दिन पर,
अब और रोना नहीं।
आपका मेकअप फैल जाएगा और आपकी खूबसूरती खराब हो जाएगी।
यह बहुत सुंदर है।
मेरा वादा है तुमसे,
जब आप सुरक्षित हो जाएं,
मैं इससे भी अधिक औपचारिक तरीके से आपको प्रस्ताव दूंगा।
देखो देखो!
यह सचमुच अकेलेपन की अनुभूति है।
यह...
मास्टर जू,
हमें आपकी सुरक्षा सुनिश्चित करने का आदेश दिया गया है।
हमें आशंका है कि आपके शत्रु बदला लेने की कोशिश कर सकते हैं।
आज हमने अपने बुलियांग्रेन भाइयों के साथ कई चीजों पर चर्चा की।
सबसे पहले, हमें यह स्पष्ट करना होगा कि आपके सभी शत्रु कौन हैं।
राजमहल ने एक फाइल मेमो उपलब्ध कराया है।
आज रात हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप हमारे साथ शामिल हों।
मानचित्र पर अपने दुश्मनों के स्थानों को चिह्नित करने के लिए,
और संभावित हमलावरों की एक और सूची तैयार करें।
माफी से अधिक सुरक्षित।
क्या गलत?
मेरे काफी दुश्मन हैं।
कितने? बहुत सारे?
पांच दस?
जिआडिंग.
शिविर से वुक्सू कैबिनेट की फाइलें लाने को कहें।
जी श्रीमान।
जाना।
इतने सारे!
और भी कुछ है?
कुछ नहीं कर सकते।
मैं अपने काम में बहुत अच्छा हूँ।
श्रेणीबद्ध करना
और मानचित्र पर जल्दी से निशान लगा लें।
चलो यह करते हैं।
श्री जू,
आप वाकई प्रभावशाली हैं!
चांगआन को पूरी तरह से पराजित करना।
मुझे लगता है
इसे आयोजित करने की बिल्कुल भी आवश्यकता नहीं है।
बॉस, क्या आपको याद है?
उदाहरण के लिए, यह चांगआन शहर है,
और चांगआन के आसपास के इस क्षेत्र को कहा जाता है
फुसांग.
आपने फुसांग के आधे हिस्से को पहले ही नष्ट कर दिया है।
वह देश
वैसे भी यह बहुत बड़ा नहीं है।
महोदय, स्थिति इस हद तक पहुंच गई है।
खतरा हर जगह है।
हर चीज में खतरा है।
लगता है हमें करीब रहना होगा
आपकी सुरक्षा के लिए, श्रीमान जू।
हम उन्हें हमेशा के लिए अपना पीछा नहीं करने दे सकते।
और हमारी रक्षा करना।
चाहे वे कितनी भी बारीकी से अनुसरण करें,
उन्हें नींद आने लगेगी।
मुझे बार-बार बाथरूम जाने की जरूरत पड़ती है, या कभी-कभी सिरदर्द हो जाता है।
इसके अलावा हम और क्या कर सकते हैं?
चांगआन में जो लोग आपको जानते हैं, जू ज़िकी, वे एक अच्छे अधिकारी हैं।
संख्या बढ़ाने की आवश्यकता है।
श्री जू दुश्मनों से घिरे हुए हैं और खलनायकों के निशाने पर हैं।
हम विद्वान
मैं उसके लिए केवल तीन काम कर सकता हूँ।
सबसे पहले, श्री जू की जीवनी लिखें।
'श्वेत और नेक वंश के जू ज़िक़ी की जीवनी।'
चांगआन में छिपे हुए लोगों को,
वे खलनायक जो श्री जू को नुकसान पहुंचाना चाहते हैं,
श्री जू की अच्छाई के बारे में जानते हैं।
उन्हें अपनी हत्या की योजना छोड़ने के लिए मजबूर करें।
अच्छा।
जू ज़िकी को मार डालो
अपने पिता का बदला लेने के लिए।
नहीं, तुम उसे नहीं मार सकते!
तुम्हें उसे मारना नहीं चाहिए!
श्री जू एक अच्छे आदमी हैं!
हमारे पिता ही तुयुहुन जासूस थे।
जिसने महान तांग वंश के साथ विश्वासघात किया।
हम सही और गलत में अंतर करने में असफल नहीं हो सकते।
क्या कहा आपने?
इस किताब को देखिए।
हमें वफादार और अच्छे लोगों की संतान होना चाहिए।
हमें बुलियांग योद्धा बनना होगा
जैसे भगवान जू
और हम अपना हृदय तांग राजवंश की रक्षा के लिए समर्पित करते हैं।
हमें बुलियांग योद्धा बनना होगा।
दूसरा बिंदु।
आस-पास के लोहारों से सभी हथियार
इन दिनों छूट मिलेगी
ताकि हर नागरिक इसे वहन कर सके
उपयुक्त हथियार
किसी भी समय युद्ध में शामिल होने के लिए।
आदरणीय मास्टर जू की रक्षा करें।
तीसरा,
यदि कोई हमारी उपस्थिति में मास्टर जू की हत्या करने का प्रयास करता है,
हम अपनी जान जोखिम में डालेंगे
मास्टर जू की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए।
मास्टर जू ज़िक़ी का परिवार पीढ़ियों से वफादार रहा है।
हमारी महान तांग राजवंश के लिए तीन पीढ़ियों का बलिदान।
हमें मास्टर जू की मृत्यु व्यर्थ नहीं होने देनी चाहिए।
हमारी मृत्यु व्यर्थ नहीं जानी चाहिए।
मास्टर जू की रक्षा करो!
खीरे!
आओ और देखो!
-देखो!
ताज़ा खीरे!
खीरे!
हत्यारा!
एक हत्यारा है!
आज रात खीरे की भुर्जी बनाते हैं।
दौड़ना!
देखते हैं तुम कितनी दूर तक दौड़ सकते हो।
आपने दौड़ना क्यों बंद कर दिया?
वहां कौन जाएगा?
अपना नाम बताइए।
हरामी!
वह क्या बकवास कर रहा है?
नीचे उतरो!
हत्यारा!
उसे पकड़ने!
एक हत्यारा है!
श्री जू.
श्रीमान जू, आपके परिश्रम के लिए धन्यवाद।
आप सभी के परिश्रम के लिए धन्यवाद।
बिल्कुल नहीं।
महाराज, श्री जू के मामले के संबंध में,
मुझे एक भी सैनिक तैनात नहीं करना पड़ा।
चांगआन के नागरिकों ने स्वयं विद्रोह कर दिया।
और एक ही बार में सभी हत्यारों को पकड़ लिया।
ऐसा लगता है कि इस दुनिया में अच्छे कर्मों का फल अभी भी मिलता है।
एक वफादार अधिकारी की रक्षा के लिए जनता का विद्रोह -
यही है जिसे मैं
हमेशा से एक समृद्ध युग देखने की आशा रही है।
ये नागरिक,
वे सही और गलत में, वफादार और धोखेबाज में फर्क करते हैं।
और वे नेक लोगों की रक्षा के लिए अपनी जान जोखिम में डालने को तैयार हैं।
हमारी राजकुमारी ताइपिंग
हम निश्चित रूप से शांति और समृद्धि के युग में निवास करेंगे।
महाराज, आप सही कह रहे हैं। देखिए।
मारना!
यह देखो।
यह गेंद ठीक-ठाक है।
यह वाला...
यह काम नहीं करेगा।
मुझे इसे बदलने दीजिए।
यह काफी हल्का है।
सब कुछ कैसा चल रहा है?
प्रमुख, लगातार पंद्रह दिनों तक,
चांगआन ने कब्जा कर लिया है
कुल मिलाकर 1,649 हत्यारे।
प्रत्येक से पूछताछ करने के बाद,
अध्यक्ष,
हमने मूल रूप से आपके सभी दुश्मनों को खत्म कर दिया है।
आपकी अगली योजना क्या है?
हाँ वहाँ पर।
वहाँ चले जाओ।
सब कुछ हो गया है।
वे नागरिक,
हत्यारों को पकड़ने के लिए वे हमसे भी ज्यादा उत्साहित हैं।
वे प्रतिदिन लगभग सौ मछलियाँ पकड़ते हैं।
जेल लगभग भर चुकी है।
अच्छी बात है।
अब आपको सारा दिन मेरे आसपास रहने की जरूरत नहीं है।
आप वो सब कर सकते हैं जो आप करना चाहते हैं।
एक ही जगह पर फंसे रहना उबाऊ होता है।
श्री जू,
हमें मिस शियाओफेई को फॉलो करना अच्छा लगता है।
इसके अलावा, उन्होंने हमें बहुत कुछ सिखाया है।
आपको समझ नहीं आता।
मैं पहले से ही बहुत ही समझदारी से काम ले रहा हूँ।
क्या आपको सच में लगता है कि आप कुछ उत्पादक काम कर रहे हैं?
सारा दिन तुच्छ कामों में समय बर्बाद करना।
जिनवू गार्ड्स की तरह बिलकुल भी व्यवहार नहीं कर रहे हैं।
वापस जाओ और मार्शल आर्ट का अभ्यास करो।
चलो भी,
सभी लोग इकट्ठा हो जाओ!
वास्तव में...
भाई बंधु,
जनरल किन,
प्रस्थान करने से पहले,
मुझे कुछ महत्वपूर्ण काम करना है।
अन्य शत्रु मेरे व्यक्तिगत शत्रु नहीं थे।
लेकिन जिसने मेरा घर जलाया
मुझे उसे खुद पकड़ना होगा।
ठीक है।
शियाओफेई, मैं अभी वापस आता हूँ।
ध्यान से।
चल दर।
कदम।
क्या यह जीत नहीं है?
मुझे सच में समझ नहीं आ रहा है
आपके आदमी क्या सोच रहे थे।
मुझे मारने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली हर तलवार
इस पर 'Xing' अंकित है।
और उन्होंने लोहार से मिली रसीदों की दो प्रतियां भी संभाल कर रखी थीं।
तो क्या हुआ अगर वो मैं था?
मैं तुमसे इसका बदला लूंगा।
हुआ ज़ियाओफ़ेई के लिए सब कुछ
वो कुतिया।
तुम नीच नीच लोग हो।
उसे जेल ले जाओ
न्याय मंत्रालय के फैसले का इंतजार करना।
मेरे पास पर्याप्त सबूत नहीं हैं
यह साबित करने के लिए कि आप तीनों भी इसमें शामिल थे।
हम बिल्कुल भी नहीं थे, मजिस्ट्रेट जू।
जब हमें आपकी घटना के बारे में पता चला,
हमारा दिल टूट गया था।
आप हमारे स्थानीय अधिकारी हैं।
हम भला आपको कैसे नुकसान पहुंचा सकते हैं?
बिल्कुल।
आप यहाँ इतने सारे लोगों को लेकर आए हैं।
अगर आप चाहें तो हमें मार सकते हैं।
यह आप पर निर्भर करता है।
मैं आपको पहले ही बता चुका हूं
मेरे पास आपको गिरफ्तार करने का कोई सबूत नहीं है।
आप अभी भी चैंबर ऑफ कॉमर्स के सदस्य बने रह सकते हैं।
मैं यह साबित कर सकते हैं।
अन्य तीन बुजुर्ग भी इस मामले में शामिल हैं।
उन सभी को एक साथ जेल में डाला जा सकता है।
मास्टर जू, काफी समय हो गया है।
फैंग लिहेन.
मैंने हमेशा आपके साथ अच्छा व्यवहार किया है।
तुम मेरे खिलाफ क्यों हो रहे हो?
लेकिन।
क्या आप सदन की अनियमितताओं को उजागर करने जा रहे हैं?
मैं गवाही दूंगा।
मास्टर जू के खिलाफ हत्या का प्रयास
यह चारों बुजुर्गों द्वारा रची गई एक साजिश थी।
इन्हें गिरफ्तार करो!
चार बुजुर्ग
मुझे मास्टर जू लंबे समय से चिढ़ाने वाले लगते थे।
और उन्हें लगा कि वे कभी भी उनका विश्वास हासिल नहीं कर पाएंगे।
उन्हें डर था कि वह अफवाहों के आधार पर आरोप लगाएगा।
और इससे गिल्ड के सामान्य कामकाज में बाधा उत्पन्न होगी।
इसके अलावा, मास्टर जू
गिल्ड के साथ पहले भी कई बार विवाद हो चुके थे।
बहुत पहले ही कलह के बीज बो दिए गए थे।
इसलिए, चैंबर ऑफ कॉमर्स ने निर्णय लिया है
मास्टर जू की हत्या करने के लिए।
मैं जानता था।
इन सभी वर्षों में, तुम एक कृतघ्न भेड़िये के अलावा कुछ नहीं रहे हो।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि तुम, यह नन्हा मेमना,
ऐसा करने में सक्षम होगा।
एक आपराधिक अधिकारी का वंशज
यह कचरे के सिवा कुछ नहीं है।
इससे हमारा चैंबर ऑफ कॉमर्स बर्बाद हो जाएगा।
इससे आपको क्या लाभ मिलता है?
इससे क्या लाभ होगा?
तुम बस मेरी जगह लेना चाहते हो।
क्या मैं सही हूँ
गवाह यहाँ मौजूद है।
मुझे उम्मीद है कि आप न्याय का पालन करेंगे, श्रीमान जू।
और चारों बुजुर्गों को जेल में डाल दो।
मैं, फांग लिहेन, चारों बुजुर्गों के अपराधों के बारे में गवाही दूंगी।
और मुझे जो कुछ भी पता है, सब कुछ बता दूंगा।
बिना कुछ छिपाए।
श्री जू.
वे तुम्हें मारने की कोशिश कर रहे थे।
आप दया कैसे दिखा सकते हैं?
उन लोगों के लिए जो तुम्हें मरा हुआ देखना चाहते थे?
मैं किसी भी निर्दोष व्यक्ति पर गलत आरोप नहीं लगा सकता।
और न ही मैं निर्दोषों को मार सकता हूँ।
यदि तांग राजवंश के प्रत्येक अधिकारी
व्यक्तिगत प्राथमिकताओं के आधार पर निर्णय लिया गया
और व्यक्तिगत द्वेष,
तब देश बिखर जाएगा।
एल्डर जिंग को जेल ले जाओ
न्याय मंत्रालय के फैसले का इंतजार करना।
बाकी तीन बुजुर्गों की बात करें तो,
पहले उन्हें मजिस्ट्रेट के कार्यालय ले जाएं।
और पूछताछ के बाद,
हम उनके भाग्य का फैसला करेंगे।
हाँ।
इन्हें ले जाओ।
फैंग लिहेन,
याद करना।
वह।
अब जबकि चारों बुजुर्गों ने अपनी शक्ति खो दी है,
बेहतर होगा कि आप आत्मसमर्पण कर दें।
हमें बताएं कि गिल्ड ने क्या-क्या किया है।
इन वर्षों के दौरान।
इस तरह,
आपको खुद को सुधारने का मौका मिल सकता है।
मैं आपकी सुरक्षा के लिए अदालत में याचिका दायर करूंगा।
और अपने माता-पिता को जल्द से जल्द चांगआन वापस ले आओ।
जब मैंने सुना कि आपकी मृत्यु जहर से हुई है,
मैंने महसूस किया
बेहद दुखद।
चांगआन में,
तुम मेरे इकलौते भाई थे।
मैंने सोचा,
अगर तुम सचमुच चले गए थे,
मैं सचमुच होता
सभी अकेले।
लेकिन अप्रत्याशित रूप से,
तुमने अपनी मौत का नाटक किया।
और मुझे इसके बारे में शुरू से अंत तक कुछ भी पता नहीं था।
एक शाही जासूस के रूप में मेरी पहचान के कारण,
मैं किसी को भी अपनी मौत का नाटक करने के बारे में नहीं बता सका।
आपने एक गुप्त एजेंट के रूप में उस गिरोह की जांच की।
मेरे साथ गिल्ड की जांच करते समय,
क्या तुम सचमुच मुझे भाई मानते थे?
या फिर तुम सिर्फ मेरा इस्तेमाल कर रहे थे?
अगर आप मेरा इस्तेमाल कर रहे होते,
आपने वाकई मेरे साथ बहुत अच्छा व्यवहार किया।
लेकिन अगर तुम मुझे भाई मानते हो,
आपने कभी मेरी नजर से चीजों पर विचार क्यों नहीं किया?
जू ज़िकी,
मैं अब आप पर भरोसा नहीं कर सकता।
अब जबकि चारों बुजुर्गों को पकड़ लिया गया है,
आपको वही मिला जो आप चाहते थे।
अब से,
गिल्ड के मामले,
मेरे मामले,
इन सब मामलों से दूर रहो।
लेकिन! लेकिन!
महोदय,
क्या आपको वाकई ऐसा करना चाहिए?
अभी,
मैं केवल मास्टर वू के प्रति ही अपनी निष्ठा की शपथ ले सकता हूँ।
मास्टर वू को पैसा बहुत पसंद है।
अगर मैं उसे कुछ धन नहीं देता,
उसे कैसे पता चलेगा कि मैं पर्याप्त आज्ञाकारी हूँ?
क्या मैं इतना सक्षम हूँ?
वह मुझे उन चार बुजुर्गों की जगह कैसे लेने देगा?
और क्या वे सचमुच गिल्ड को नियंत्रित कर सकते हैं?
लेकिन, लेकिन यह तो कुछ ज़्यादा ही है, महोदय!
महोदय,
आप अपने सारे चिप्स कैसे रख सकते हैं?
क्या यह मास्टर वू के बारे में है?
तुम दोनों तो कभी मिले भी नहीं हो!
मास्टर वू के सामान्य तरीके,
जैसा कि आपने सुना है,
वह कोई अच्छा इंसान नहीं है।
यांग लिन।
तुम्हे याद है
यह हवेली पहले कैसी हुआ करती थी?
प्रातःकाल,
पिता
वह मेरे साथ गलियारे में किताबें पढ़ता था।
मां हमारे लिए खुद बनाया हुआ सूप लाती थी।
भोजन के समय परिवार एक साथ बैठता था।
और रोजमर्रा की बातों पर बातचीत करते हैं।
मैं ऐसा नहीं करना चाहता...
मैं सचमुच अकेला नहीं रहना चाहता।
अब इस खाली घर में रहना और संभव नहीं है।
मेरे पास चाहे कितनी भी संपत्ति हो,
वे अभी भी ठंडे हैं।
अगर मास्टर वू एक अच्छे इंसान नहीं हैं तो इससे क्या फर्क पड़ता है?
जब तक वह सक्षम है।
लेकिन महोदय,
यह मिस शियाओफेई की स्वर्ण प्रतिमा है!
जब दिल चला जाता है,
इन चीजों को रखना व्यर्थ है।
इसका लिहाज़ करो
शियाओफेई को मेरी विदाई।
इसे बाहर निकालें और पिघला लें।
ज़ू ज़ीकी।
देखना।
यह एक पेड़ है।
यह एक फूल है।
उन बादलों को देखो।
और वह पक्षी।
शियाओफेई।
हालांकि मैं उन्हें हर दिन देखता था,
अब जबकि मुझे दूसरा मौका दिया गया है,
सब कुछ अलग दिख रहा है।
पेड़ कितने हरे-भरे हैं!
बादल एकदम सफेद हैं।
ये फूल बहुत ही जीवंत हैं।
और पक्षी बहुत सुंदर हैं।
शियाओफेई,
तुम बहुत खूबसूरत हो।
जब मैं इसके बारे में सोचता हूँ
हमारा प्यारा घर
20 दिनों से भी कम समय में जलकर राख हो गया।
इससे मुझे बहुत गुस्सा आता है।
कोई बात नहीं।
मैनेजर जिंग ने हमें अच्छा वेतन दिया।
जब तक हमारे पास जमीन है,
पुनर्निर्माण ठीक रहेगा।
हम लेआउट में भी सुधार कर सकते हैं।
सही।
पिछला लेआउट
बैठक का कमरा बहुत बड़ा था और शयनकक्ष बहुत छोटे थे।
रसोई भी बहुत छोटी थी।
यह आपके... को प्रभावित करता है।
इंतज़ार,
क्या यह हमारा पिछला घर नहीं है?
आग लगने के बाद भी यह यहाँ कैसे टिका हुआ है?
चल दर।
श्री जू.
श्री जू को अपने देश और यहां के लोगों से बहुत प्यार है।
हम इतने अच्छे अधिकारी को कैसे जाने दे सकते थे?
रहने के लिए जगह भी नहीं है?
आज।
वास्तव में।
हमें घर के मूल नक्शे मिल गए।
दिन-रात काम करते हुए,
सभी ने मिलकर योगदान दिया।
आपके लिए इस घर का पुनर्निर्माण करने के लिए।
यह अंदर और बाहर से बिल्कुल एक जैसा है।
छोटी से छोटी बात का भी ध्यान रखा गया है।
जी हाँ। महोदया, क्या आप चाहेंगी?
अंदर देखना चाहते हैं?
चल दर।
इतना बुरा भी नहीं।
यह बिलकुल वैसा ही है।
आप सभी पड़ोसियों का मदद के लिए धन्यवाद।
जब हम व्यवस्थित हो जाएंगे,
मैं व्यक्तिगत रूप से आप सभी से मिलकर अपना आभार व्यक्त करूंगा।
तब हम श्री जू और श्रीमती जू के आने की प्रतीक्षा करेंगे।
पीने के लिए आ जाओ।
हम अब आप दोनों को और परेशान नहीं करेंगे।
जा रहे थे।
चल दर।
श्रीमती जू?
हमारी अभी शादी नहीं हुई है।
शांत रहें।
शादीशुदा नहीं?
तब आपके मन में क्या विचार था?
आप क्या कर रहे हो?
शियाओफेई,
क्या गलत?
मैं सोच रहा हूँ कि आगे क्या करना है।
अब जब हालात सामान्य हो गए हैं,
मैं अपने करियर पर दोबारा ध्यान केंद्रित करने की योजना बना रहा हूं।
मैं अमीर बनना चाहता हूँ।
यह मुश्किल हो सकता है
बस मेरे छोटे से खजाने के साथ।
लेकिन मैं हार नहीं मान सकता।
इसलिए,
हम अपनी पूरी कोशिश करेंगे
एक महिला उद्योगपति बने रहने के लिए।
आपका क्या हाल है? आपकी क्या योजनाएँ हैं?
सबसे पहले, हमें अपने घर को ठीक से व्यवस्थित करने की आवश्यकता है।
मैं एक बड़ा बिस्तर लेने की सोच रहा हूँ।
इस तरह जब हम साथ सोएंगे,
हम इतनी आसानी से पीछे नहीं हटेंगे।
तब,
हमें एक बड़ी डाइनिंग टेबल चाहिए।
एक अत्यंत विशाल।
और सबसे महत्वपूर्ण बात,
हालाँकि मेरी पहचान एक शाही जासूस के रूप में है
इसका पर्दाफाश हो गया है।
मुझे अभी भी चैंबर ऑफ कॉमर्स मामले की जांच जारी रखनी है।
जब तक चारों बुजुर्ग नियंत्रण में हैं,
मैं उनसे पूरी तरह से पूछताछ करने की योजना बना रहा हूँ।
यह पता लगाने के लिए कि लेखा-पुस्तक कहाँ छिपाई गई है।
यह सिर्फ एक ही खाता बही है,
इसे ढूंढना इतना मुश्किल कैसे हो सकता है?
हो सकता है कि यह कोई साधारण खाता बही न हो।
यह समझ आता है।
उदाहरण के लिए?
कुंआ,
यह हो सकता था
एक भावनाहीन शिक्षण मशीन,
खातों को याद करना।
दरअसल, वह एक जीवित व्यक्ति है।
यह बात काफी अकल्पनीय लगती है।
या
हो सकता है यह किसी गुप्त तहखाने में छिपा हो।
राक्षसों द्वारा संरक्षित,
शायद एक तीन सिर वाला कुत्ता
या फिर एक विशाल मकड़ी।
या शायद वहाँ कोई साँप हो।
जो एक ही नजर से आपको पत्थर बना दे।
शियाओफेई,
आपको पैसा कमाने पर ध्यान देना चाहिए।
जांच का जिम्मा मुझ पर छोड़ दीजिए।
ठीक है!
महोदय, वह व्यक्ति आ गया है।
आप अपनी आंखों पर बंधी पट्टी क्यों नहीं हटाते?
आप मुझे क्या दिखाना चाहते हैं?
मैं जरूर देखूंगा।
जो आप मुझे दिखाना नहीं चाहते,
मैं देखने की हिम्मत भी नहीं करूंगा।
इसे ले जाएं।
आपके द्वारा प्रस्तुत वस्तुएं,
मैंने उन्हें देखा है।
मुझे वे बहुत पसंद हैं,
और मैं उन्हें स्वीकार करता हूँ।
अगर आप
क्या आपकी मुझसे कोई विनती है?
बेझिझक बोलें।
मैं आपसे विनती करता हूं कि मुझे गिल्ड में वास्तविक अधिकार प्रदान करें।
मुझे मौका देने के लिए
खुद को कुछ साबित करने के लिए।
सुख-सुविधाओं और शांति की तलाश किए बिना जीना,
इसके बजाय उपलब्धियां हासिल करने पर जोर देना।
आप युवा लोग,
क्या आप सचमुच समझते हैं कि 'बुद्धिमान लोग परिस्थितियों के अनुसार ढल जाते हैं' का क्या अर्थ है?
समृद्ध समय में जन्म लेना -
ये परिस्थितियाँ हैं।
न लड़ना, न छीनना,
प्रतिस्पर्धा नहीं कर रहे हैं,
अपनी सीमा जानना - यही बुद्धिमत्ता है।
आप किन उपलब्धियों की आकांक्षा रखते हैं?
अदालत के लिए परेशानी खड़ी करने के लिए?
यदि आप उपलब्धियां चाहते हैं,
आप निश्चित रूप से आराम और शांति की तलाश में नहीं हैं।
बोलो। तुम वास्तव में क्या चाहते हो?
मैं पदच्युत अधिकारी फांग सियू का पुत्र हूँ।
मैं एक संरक्षक ढूंढना चाहता हूँ
मुझे अपराधी का बेटा होने के कलंक से मुक्त करने के लिए।
आप युवा लोग
मुझे अब भी इस दुनिया के तौर-तरीकों की समझ नहीं है।
दाग एक ऐसी चीज है जिसे कभी पूरी तरह से साफ नहीं किया जा सकता।
जब दाग हट जाए,
कपड़ा भी खराब हो गया है।
इससे दिखावट दोनों खराब हो जाती है
और पदार्थ।
महोदय, मेरे पास और कोई विकल्प नहीं है।
महोदय।
आप ही इस दीन-हीन व्यक्ति की आखिरी उम्मीद हैं।
तुम
वास्तव में काफी आज्ञाकारी।
आपने मुझे बहुत ही प्यारा उपहार दिया है।
मुझे भी एहसान चुकाना चाहिए।
चलो, इसे अंदर ले आओ।
मालिक।
क्या हमने पूछताछ करने पर सहमति नहीं जताई थी?
यह सब क्या है?
यह किसी घात लगाकर किए गए हमले जैसा लग रहा है।
हम यहां गंभीरता से काम कर रहे हैं।
आखिरकार हमने इन चार बुजुर्गों को पकड़ लिया।
बेशक हमें उनसे पूछताछ करनी होगी
पूरी तरह और संपूर्ण रूप से।
इसलिए...
हम अपना सामान खुद लेकर आए थे।
बॉस, बॉस।
कुछ भयानक घटित हुआ है!
खोलो इसे!
महोदय,
मैंने अनादरपूर्ण व्यवहार किया है।
कृपया मुझे दंडित करें।
महोदय।
गिल्ड के ये बुजुर्ग
उनमें वफादारी की कमी होती है।
फिर भी कई योजनाएं हैं।
वे बहुत अवज्ञाकारी हैं
और वे अपने कार्यों में लापरवाह हैं।
उन्हें अपने आसपास रखने से केवल परेशानी ही होगी।
इन्हें ले जाओ।
मैंने किसी से उन वस्तुओं को हटवा दिया है।
अब आप अपनी आंखें खोल सकते हैं।
महोदय, क्या मैं पूछ सकता हूँ कि एल्डर यी इस समय कहाँ हैं?
एल्डर यी ने भ्रष्टाचार के आरोपों को स्वीकार कर लिया है।
और इसे कल दोपहर को अंजाम दिया जाएगा।
एल्डर यी आपके प्रति बहुत अच्छे रहे हैं।
मुझे उसके बारे में पता है।
उससे आखिरी बार मिलने जाओ।
पुरानी यादों को ताजा करें और अपने विचार साझा करें।
और कुछ समस्याओं का समाधान भी करें
अधूरे मामले।
अधूरे मामले...
आज काफी देर हो रही है।
अब आपको घर जाना चाहिए।
मैं समझ गया, महोदय।
अब मैं चलता हूँ।
मैं अब जाता हूँ।
तुम जा सकते हो।
महोदय, क्या आपको लगता है?
क्या फांग लिहेन कोई ऐसा व्यक्ति है जिसका हम उपयोग कर सकते हैं?
वह भोला-भाला और आसानी से नियंत्रित होने वाला प्रतीत होता है।
लेकिन लोग,
किसका अपना कोई स्वार्थ नहीं होता?
जाकर ध्यान से देखें
उन्होंने क्या कहा
यी रुसु को जेल में।
यह यी रुसु,
क्या वह मुझसे कुछ छिपा रही है?
हाँ।
उससे आखिरी बार मिलने जाओ।
वह मर रही है।
क्या आप अब भी इस दुनिया में रहस्य छिपाना चाहते हैं?
एल्डर यी।
ये सभी चीजें शियाओफेई ने आपके लिए तैयार की हैं।
उसने इस जेल में कहा,
शौचालय संबंधी उत्पादों की कमी है।
क्योंकि आप
हमेशा इतनी सावधानी से काम करती है,
उसने ये चीजें आपके लिए तैयार की हैं।
हालांकि ये महंगी चीजें नहीं हैं।
कृपया धैर्य रखें।
कल रात,
वे तीनों कभी वापस नहीं लौटे।
मैं जानता था
वे वापस नहीं आएंगे।
एल्डर यी।
कुछ महत्वपूर्ण है
मुझे आपसे पूछना ही होगा।
क्या गिल्ड में कोई ऐसी किताब है जो...
तुम यहां क्यों हो?
मैं एल्डर यी से मिलने आया हूँ।
क्या यह आवश्यक है?
मास्टर जू, क्या आप हमें थोड़ी निजता दे सकते हैं?
मेरे पास कुछ है
फांग लिहेन से कहने के लिए।
एल्डर यी।
मुझे पता है कि आप मुझे बदलना चाहते हैं
और इसीलिए तुमने मुझे फंसाया।
लेकिन मैंने कभी नहीं सोचा था कि श्री वू इतने निर्दयी होंगे।
कि वह हम चारों की जान ले लेगा।
क्या आपको यहां से निकालने का कोई तरीका है?
बहुत देर हो चुकी है। मेरे पास कोई विकल्प नहीं है।
मैं तो वैसे भी मरने वाला हूँ।
एल्डर यी।
मैं...
आपको मुझसे माफी मांगने की जरूरत नहीं है।
फैंग लिहेन.
तुम इतने सालों से इस संगठन के अत्याचारों का शिकार होते रहे हो।
और बहुत कष्ट सहा।
अब यह संगठन सचमुच बिखर रहा है।
आपने अपनी सुरक्षा के लिए एक विकल्प चुना।
इसमें कुछ भी गलत नहीं है।
अलावा,
हम चारों ने जो किया वह सचमुच जघन्य अपराध था।
गिल्ड में शामिल होने के बाद से,
मुझे हमेशा से पता था कि मेरी मौत भयावह हो सकती है।
मैंने इसके बारे में पहले भी सोचा है।
ये सब क्या चल रहा है?
हंगामा?
दोपहर होने वाली है।
कैदी यी रुसु को फांसी के मैदान में ले जाया जाएगा।
आज...
श्री वू।
वह जरूर किसी को तुम्हारी हर हरकत पर नजर रखने के लिए लगाएगा।
यह देखने के लिए कि
आप अभी भी उसे कुछ जानकारी जुटाने में मदद कर सकते हैं।
क्या उन्हें कम से कम उस व्यक्ति को सफाई करने का समय नहीं देना चाहिए?
बस आधी अगरबत्ती ही लगेगी। बस थोड़ा इंतजार कीजिए।
वाणिज्य मंडल के पास एक बहीखाता है।
मैंने इसे वेश्या के चित्र के अंदर छिपा दिया है।
वेश्या का चित्र ढूंढो।
यह वस्तु कभी भी मास्टर वू को नहीं दी जानी चाहिए।
यह आदमी निर्दयी है
और पूरी तरह से अविश्वसनीय।
आपको खाता बही ढूंढकर उसे अपने पास सुरक्षित रखना होगा ताकि आप सुरक्षित रह सकें।
क्या तुम समझ रहे हो?